# __생성자 주입을 사용해야 하는 이유, 필드인젝션이 안좋은 이유(+Lombok를 사용한 생성자 주입 방법)__

Springboot를 활용하여 공부하고 있는 중 의존성 주입을 할때, `Field`, `Setter` Injection은 좋지 않다는 것을 알게 되었다. 왜 그런지 찾아보았고 정리해본다.
우선, 의존성 주입의 종류로는 `Field`, `Setter`, `Constructor`이 있다.

## 1. __의존성 주입의 종류__
---
### __1.Field Injection__

```java
    @Service
    public class MemberService{
        
        @Autowired
        private MemberRepository memberRepository;
    }
```

### __2.Setter Injection__

```java
    @Service
    public class MemberService{
        
        private MemberRepository memberRepository;

        @Autowired
        public void setMemberRepository(MemberRepository memberRepository){
            this.memberRepository = memberRepository;
        }
    }
```

### __3.Constructor Injection__

```java
    @Service
    public class MemberService{
        
        private MemberRepository memberRepository;

        @Autowired
        public MemberService(MemberRepository memberRepository){
            this.memberRepository = memberRepository;
        }
    }
```

## __2. 왜 Constructor Injection을 권장하는가?__
---
### __1. 단일 책임의 원칙__

생성자의 인자가 많을 경우 코드량도 많아지고, 의존관계도 많아져 단일 책임의 원칙에 위배된다. 그래서 Constructor Injection을 사용함으로써 의존관계, 복잡성을 쉽게 알수 있어 리팩토링의 단초를 제공하게 된다.

### __2. 테스트 용이성__

DI 컨테이너에서 관리되는 클래스는 특정 DI 컨테이너에 의존하지 않고 POJO여야 한다. DI 컨테이너를 사용하지 않고도 인스턴스화 할 수 있고, 단위 테스트도 가능하며, 다른 DI 프레임 워크로 전환할 수도 있게 된다.

### __3. Immutability__

Constructor Injection에서는 필드는 final로 선언할 수 있다. 불변 객체가 가능한데 비해 Field Injection은 final는 선언할 수 없기 때문에 객체가 변경 가능한 상태가 된다.

### __4. 순환 의존성__

Constructor Injection에서는 멤버 객체가 순환 의존성을 가질 경우 BeanCurrentlyInCreationException이 발생해서 순환 의존성을 알 수 있게 된다.

> 순환 의존성이란?
A Class가 있고 B Class가 있는데, 각각 서로가 서로를 참조하고 있는 상황에서 발생한다. 이러한 상황에서 A Class가 메모리에 올라가기 전에 B Class가 A Class를 의존주입하는 상황이나 혹은 그 반대의 경우 문제가 발생한다.

### __5. 의존성 명시__

의존 객체 중 필수는 Constructor Injection을 옵션인 경우는 Setter Injection을 활용할 수 있다.

## __3. 테스트 코드 작성하기 좋다.__
---

`field Injection`의 경우 간단하긴하지만 테스트 코드를 작성할 때 불편하다는 단점이 있다. 어떤 불편함이냐면 단위 테스트를 하기위해 저 코드에서 Mock 객체로 끼워넣기가 복잡하다. 이유는 `생성자`도, `수정자(setter)`도 없기때문이다.

그럼 `setter Injection`은? `setter Injection`은 테스트 코드 작성 시 `mock`를 주입할 수 있다. 하지만 객체가 생성된 이후에도 주입된 객체들을 바꿀 수 있다는 단점이 있다. 하지만 내부 객체가 프로덕션 코드에서도 변경될 수 있기때문에 위험하기도 하다.

`field, setter` 주입은 이런 단점이 있기 때문에 `Constructor Injection(생성자 주입)`을 사용해야된다. `Constructor Injection`은 객체 생성시 주입객체를 받기 때문에 주입된 객체를 수정할 수 없다. 또한 생성자가 명시적으로 존재하기때문에 Mock 객체를 주입하기에도 편하다.

## __4. Lombok를 사용한 생성자 주입 방법__
---

`Constructor Injection`를 사용하면 코드가 복잡해 보일 수 있다. 이런 점을 보완하기 위해 `Lombok`을 활용하는 방법도 많이 쓴다.

`Lombok`의 `@RequiredArgsConstructor`를 사용하는 방법인데 `final`이나 `@NonNull`이 설정된 필드 값을 파라미터로 받는 생성자를 만들어 준다.

```java
    @Service
    @RequiredArgsConstructor
    public class MemberService{
        
        private final MemberRepository memberRepository;
    }
```

위와 같은 코드를 작성하면 `MemberRepository`에 한해서 생성자를 만들어 준다. 여러개의 의존성을 주입받는 경우 코드가 복잡해 보일 수 있기 때문에 위의 방법을 사용하는 것도 좋다.

## __5. 참고__
- 
- https://www.mimul.com/blog/di-constructor-injection/
- https://yaboong.github.io/spring/2019/08/29/why-field-injection-is-bad/
- https://multifrontgarden.tistory.com/214
- 실전! 스프링 부트와 JPA 활용1 - 웹 애플리케이션 개발 in Inflearn
> 인프런의 JPA 활용1 강의를 통해서 생성자를 사용하는 이유, 롬복을 사용해서 주입받는 방법을 알게 되었다. 강추!

